# Sirri Lehrplan - Next 10.03.2026

**Meeting Date:** 10th Mar, 2026 - 3:22 PM

---

**Manuel Fischer** *[00:01]*: Perfekt. So KI ist da, Aufnahme ist fein, nehme ich an, hoffentlich. Genau, du musst dir zustimmen wegen Datenschutz und so. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[00:11]*: OK. So, folgendes, also dieser Lehrplan, was ich jetzt ganz gerne machen würde, ist das Ganze schon noch mal nach diesem Gespräch umstrukturieren. 
**Manuel Fischer** *[00:25]*: Also mit deinem Kursleiter? 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[00:27]*: Mit meinem Kursleiter, genau, das stand ja hier hinten. Gespräch mit betreuendem Kursleiter, der Studiengangsleiter gewesen und das alles so einigermaßen in Ordnung, aber ich habe ihm das jetzt nur ein bisschen gezeigt. Eigentlich haben wir eher geredet und ich habe jetzt die Folien auch von, der war übrigens auch da, der das vorher gemacht hat, der schon 70 war bei Drehsohn so die ganze Zeit und der hat mir auch seine Folien gegeben und die habe ich mir anschauen können. Aber mit dem Studiengangsleiter, das war danach war das Thema, dass ich mich so an dieser Hai Langhangel, weißt du, so fängt es ja an, Block 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, also hier auf der anderen Seite 6 und 7. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[01:09]*: Geht ja mit den Leistungsphasen rum, 0, 1, 1 bis 2, 3 bis 4, 5 bis 6, also da steht jetzt irgendwie so dieser Lebenszyklus, das ist ja das, was ich auch irgendwie wollte eines Projekts. Es beginnt und endet, geht so lang, was ich immer schon ein Problem hatte mit diesen Lerninhalten und Praktiken und so, die orientieren sich jetzt halt nach diesen Leistungsphasen und das springt schon dann halt ganz schön hin und her, also diese Inhalte und die Themen, die ich hier habe. Und er hat mir empfohlen, daraus die Blöcke zu machen, also aus Inhalten den Block zu machen und nicht anhand der Leistungsphase, weil viele haben kennen es auch nicht. Ich finde aber wichtig eigentlich, dass man wie sind die Phasen in einem Projekt? 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[02:02]*: Das kann man ja aber auch auf eine andere Art und Weise vermitteln, aber so Themen halt einfach wirklich an dem Tag wird es BIM geben, an dem Tag ist es Lean, an dem Tag etc. Irgendwas anderes KI. Genau, also weißt du, das Ganze eher so in wirklich heute gehen wir das Thema durch, das muss ja nicht krass abgegrenzt sein, es könnte ja auch ein Tag zwei sein, zwei Themen oder an zwei Tagen ein Thema, wie auch immer, dass wir die Blöcke nach Themen aufbauen und das bedeutet, dass ich das, also und der Inhalt passt bis bei mir. Also ich würde ganz gerne dann auch natürlich hier bei den Lernzielen den Punkt 4 rausnehmen. Systembrüche zwischen Hai Phasen erkennen, benennen und vermeiden. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[02:49]*: Das würde ich dann rausnehmen, weil das ergibt für mich dann auch keinen Sinn mehr als Lernziel dann, wenn wir das eh nicht haben, dann muss ich das anders einbauen. Ist aber jetzt kein übergreifendes Lernziel. 
**Manuel Fischer** *[03:02]*: Also Punkt 4 Lernziel fliegt raus unter dem eigentlichen Punkt Lernziele. Und du möchtest gerne nicht so sehr an den Leistungsphasen dich orientieren, sondern du möchtest gerne strukturierte Lerninhalte und Praxislektionen so bauen, dass sie nachvollziehbarer werden und vielleicht erst später mal auf diese Lernphasen gehen. Oder sind die Leistungsphasen gehen oder sind die dann? 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[03:28]*: Die sind innerhalb des Blocks. Also wenn ich so einen BIM Block habe, dann werde ich eh auch darin die Leistungsphasen abbilden. Oder aber wenn ich jetzt einen Block hab, KI, okay, was hat KI, in welchen Leistungsphasen kann es das und das? Also dann sind die Leistungsphasen eher innerhalb eines Blocks und geben nicht die Reihenfolge, 
**Manuel Fischer** *[03:52]*: Der insofern sagst ist, also wir wollen die Blöcke so strukturieren, dass die Inhalte aufeinander aufbauen und strukturell sich vielleicht auch bedingen irgendwo so, dass man mit den einfacheren Grundlagen Sachen anfängt und sich dann steigert oder so ist das, was du meinst. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[04:08]*: Genau, genau. Also eben der erste Block wäre halt Vorstellungsrunde, Kennenlernen, Theorie, warum was eher nochmal? Also wirklich eher so theoretisch, dann möchte ich eigentlich, dass wir das Thema KI und Lean eher vorne stellen und dann eher BIM Richtung Ende. 
**Manuel Fischer** *[04:29]*: Möchtest du, dass die KI jetzt dir mal einen Vorschlag macht oder möchtest du das jetzt schon selber vorgeben oder Ja, 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[04:35]*: Mit Vorschlag höre ich mir immer gern an. 
**Manuel Fischer** *[04:37]*: Okay, dann sagen wir der KI jetzt also quasi, sie soll diesen Vorschlag machen, unabhängig davon, was du dir gerade gewünscht hast, sondern sie soll es selber einschätzen auch Vielleicht gibt es ja schon in anderen sehr ganz viele Daten. Vielleicht hat das ja schon mal jemand strukturiert und sinnvoll in irgendwelchen Lehrplänen, Methoden, Büchern, was auch immer strukturiert, sodass man sich da vielleicht auch inspirieren lassen kann. Und dann darf sie da gerne auch mal argumentieren, warum sie denkt, dass das ein guter Ablauf ist, statt was auch immer. Also bitte mit Begründung. Und dann kannst du quasi die KI auch noch mal oder das, was da rauskam kritisieren oder auch über den Haufen werfen oder so, dann gehen wir da in die Diskussion rein. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[05:21]*: Ja genau. Das wäre jetzt cool, wenn ich noch viel Zeit hätte und da was zu machen, Aber ich habe dich jetzt halt nicht so lange, sage ich mal. Deswegen ist halt die Mache ich es lieber so, wie es jetzt, wie es besser ist, zum Ziel zu kommen? Oder gehe ich lieber noch mal in eine Brainstorming Phase und lass mich mit der KI mich unterhalten? 
**Manuel Fischer** *[05:42]*: Also was ich dir geben kann, ist ja, ich kann dir ja die finale Brainstorming Session dann auch noch mal geben und das, was da rauskommt, sozusagen wollen ja einen Lehrplan haben, Ablaufplan, den du absegnest. Wenn der abgesegnet ist, kannst du doch mit deinen Materialien und so weiter und den Dingen, die ich dir dann gegeben habe, auch in deinem eigenen Cloud Account ein Projekt anlegen und kannst diese Dinge als Grundlage nehmen. Die werden dann zum Projekt hinzugefügt. Das ist dann also immer Wissen zu diesem Projekt, nicht nur in einer Chat Session. Und dann kannst du darauf aufbauend weitermachen, denn dann ist es ja schon ein strukturierter Basis, also Systemkontext für dein Projekt. Ich glaube, von da aus kannst du dir dann viele Dinge schon generieren lassen. Dann brauchst du mich dann auch erstmal so nicht mehr. 
**Manuel Fischer** *[06:33]*: Das wird zwar dann nicht ganz so strukturiert ablaufen und das kann vielleicht hier und da auch noch mal zu Situationen führen, wo du vielleicht nicht ganz so happy bist, aber grundsätzlich hast du dann, glaube ich, eine gute Voraussetzung, das voranzutreiben. Also es ist einfacher, als natürlich jetzt dir eine komplette Umgebung einzurichten mit sowas. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[06:52]*: Ich hätte ganz gerne mal gesehen, bis wie weit nutze ich die KI, wirklich zum absoluten Endziel von Folien und von Folien zu kommen, sage ich mal. 
**Manuel Fischer** *[07:04]*: Mein Weg, wie ich ihn jetzt gegangen wäre, wäre zu Ich habe jetzt die Brainstorming Session, Dann gibt es noch einen Brief. Der Brief wäre jetzt Wie soll denn diese Folie wirklich oder wie sollen denn die Folien für die jeweiligen Vorlesungen aussehen? Also wirklich jede einzelne Folie muss durchdekliniert sein. Dann ist es ja mehr oder weniger eine Grobstruktur und dann werden die Requirements an alle Folien für jede Vorlesung exakt ausdefiniert, was da konkret rein muss. Ziel muss es sein, dass wir in Miro einen Prompt kriegen, mit dem wir die KI anweisen können. Damit die deren Präsentation erstellen kann oder dass Dann die KI 7 verschiedene Prompts hat, die du dann in 7 verschiedenen Chats reinknallst in deinem Projekt, dann die jeweilige Präsentation in Claude generieren zu lassen. Das kannst du so oder so machen, das würde ich halt einfach ausprobieren. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[08:02]*: Okay, bin mal gespannt. 
**Manuel Fischer** *[08:05]*: Du kannst ja auch parallel laufen lassen, deswegen sage ich ja sieben verschiedene Chats hast du sieben verschiedene KI Agenten, die dann für dich arbeiten und wenn in Miro diese sieben verschiedenen Prompts reinknallst, läuft es auch wieder parallel. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[08:17]*: Ich kann ja in mir leider nichts groß mehr machen, da ist irgendwie der KI bei mir erschöpft. 
**Manuel Fischer** *[08:23]*: Ach so, ja, ansonsten Halt noch mal 20 Euro ausgeben, wenn du einzelaccount machst oder so. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[08:28]*: Ja, genau. 
**Manuel Fischer** *[08:30]*: Für einen Monat ist das überschaubar. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[08:34]*: In Miro kostet 20 Euro. 
**Manuel Fischer** *[08:36]*: Ich glaube, es kostet 20 Euro. Ja, musst du mal gucken. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[08:41]*: Genau, weil Miro dann die Folien machen, ist gar nicht so verkehrt, wobei ich sie schon ganz gerne als PowerPoint hätte, aber ich weiß auch nicht, warum ich das denke, weil ich halt voll viel in PowerPoint schon hab. 
**Manuel Fischer** *[08:52]*: Kannst du ja machen, Dann machst du es halt mit Claude, der macht ja PowerPoint und ansonsten hast du deine Folie. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[08:58]*: Auch upgrade, aber das würde ich dann halt upgraden. 
**Manuel Fischer** *[09:02]*: Ja, okay. Also irgendwas wirst du upgraden müssen. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[09:05]*: Ja, ich glaube auch. Ich glaube hier irgendwo ist, brauche ich PowerPoint, wenn ich Excel, Chrome wäre PowerPoint, glaube ich, irgendwo war auch mit dabei. 
**Manuel Fischer** *[09:13]*: Genau, da ist Chrome. Kannst du übrigens auch in PowerPoint selber nutzen, wenn du es dann verknüpfst. Also Claude ist verknüpfbar mit PowerPoint und mit Excel. Und so. Wenn du auf die Konnektoren gehst, das kannst du in deinem Account unten links kannst du Konnektoren einstellen, wenn du upgegradet hast. Aber hier gibt es dieses Microsoft Office Gedönse und da kannst du das als Konnektor hinterlegen. Genau, 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[09:40]*: Kann sein, dass ich das nutze. Muss ich mir noch mal Gedanken machen, wie ich da jetzt weitergehe. Aber wir könnten ja schon mal. Genau, dann machen wir doch diese Brainstorming Session dann, dass wir, weil das, also was ich schon sagen muss, diese Datei, die ich hatte hier schon geil, dass er mir das da rausgenagelt hat, fand ich schon mal ganz cool. Das hat mir geholfen Ja gut, dann. 
**Manuel Fischer** *[10:02]*: Ist das doch schön, wenn wir dahin kommen. Ich glaube, wenn wir einen Brief und eine PRD hinbekämen bis, sagen wir, morgen, oder ist dann morgen schon zu spät. Okay, also wenn wir das bis morgen. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[10:14]*: Hinkriegen würden, ich habe immer noch keine. 
**Manuel Fischer** *[10:17]*: Einzige Folie, das geht dann aber schnell. Du musst dir ja vorstellen, im Zeitalter der KI ist die Planung, dass das Zeit kostet. 
**Sirri El Jundi | SIIN** *[10:23]*: Das machen, das spüre ich schon auch. Ich habe jetzt keine, also ich weiß, dass es dann irgendwann macht, aber ich muss zu diesem Punkt kommen, wo es dann halt einfach läuft. Da bin ich noch nicht, weil ich noch ganz viel erstmal vorplanen muss. Vorplanen, dann doch lieber noch mal sich Gedanken machen, bevor ich jetzt losrenne. Und ich bin ja auch froh, wenn ich losgerannt bin. Der kam und hat mir das zu Recht auch, finde ich, hinterfragt. Und ich verstehe jetzt noch mal aus Sicht der Studierenden, dass es leichter ist, einen Themenblock zu haben, anstatt immer diese Leistungsphase, dann springen wir da und dort. Ich glaube, das ist nicht unbedingt der rote Faden, sondern der rote Faden wäre, und das können wir jetzt mal gucken, vielleicht gibt es ja auch andere Beispiele. 
**Manuel Fischer** *[11:01]*: Okay, gut, dann gehen wir gleich da rein. Ich mache jetzt hier mal wieder die Session aus mit der KI auf wieder. 
